(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
สภาพตับเป็นยังไงครับ
เดินทางออกมาหรือยัง
คุณหมอ ทำยังไงดีคะ
- เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
- ตับผู้บริจาคหนาเกินไปค่ะ
ตับน่าจะน้ำหนักเกิน 500 กรัม
เส้นผ่านศูนย์กลางหน้าหลัง
ประมาณแปดซม.ค่ะ
ทำยังไงดีคะ คุณหมอ
ใหญ่เกินไป น่าจะใช้ไม่ได้นะคะ
หรือจะยอมแพ้...
ไม่ครับ ยังไงก็ต้องดำเนินการต่อ
จะดำเนินการต่อไปครับ
สวัสดีค่ะ
- อะไรเนี่ย ยังไม่กลับอีกเหรอ
- ค่ะ
คุณศิลปินจางฮงโดไปแล้วเหรอ
ค่ะ เมื่อกี้คุณ...
ไม่ๆ เมื่อกี้เขายังอยู่
เพิ่งจะออกไปค่ะ
อือ เข้าใจแล้ว เธอก็รีบๆ กลับเถอะ
ค่ะ
ไปดูผ่าตัดปลูกถ่ายตับไหม
มาสิ
ขอบคุณค่ะ
ขนาดเป็นสิ่งสำคัญอันดับหนึ่ง
ของการปลูกถ่ายตับในทารก
เพราะถ้าตับใหญ่เกินไป
จะส่งผลร้ายแรงต่อการผ่าตัด
ทารกโดยทั่วไป จะได้รับตับ
แบบตัดแบ่งครึ่งจากผู้บริจาคสมองตาย
แต่ครั้งนี้ ตับผู้บริจาค
มีขนาดใหญ่กว่าที่คิดไว้
ถึงจะผ่าแบ่งครึ่ง
ก็ยังใหญ่ไปสำหรับทารกอยู่ดี
เพราะจีอาเพิ่งจะอายุหกเดือนเอง
งั้นแปลว่า จีอาผ่าตัดไม่ได้เหรอคะ
ต้องรอผ่าตัดคราวหน้าเหรอคะ
ไม่มีคราวหน้าแล้ว
ตอนนี้ขับน้ำดีออกมาไม่ได้
อาการตับแข็งเลยแย่ลงอย่างรวดเร็ว
เมื่อวานก็ทั้งอาเจียน
และอุจจาระเป็นเลือด
อยู่ให้เกินหนึ่งอาทิตย์ยังยาก
- แล้วจะทำยังไงล่ะเนี่ย
- หา
ขอโทษค่ะ
ถ้างั้นจะทำยังไงคะ คุณหมอ
ผ่าตัดก็ไม่ได้
แต่ปล่อยไว้เฉยๆ ก็คงอยู่ไม่ไหว
- จะทำยังไงคะ
- ก็ต้องผ่าตัดสิ
ไหนว่าถึงผ่าครึ่ง
ก็ยังใหญ่อยู่ดีไงคะ
- ผ่าอีกรอบหนึ่งก็ได้
- หา
หือหาอะไร
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
จะผ่าตับอีกรอบเหรอคะ
อือ
ตับที่ผ่ามาแล้ว
ต้องเอามาผ่าครึ่งอีกรอบหนึ่ง
เป็นเคสที่พอจะเจออยู่บ้าง
และแน่นอนว่าเป็นการผ่าตัดที่ยากมาก
แต่ยังไงก็ต้องทำแหละ
ถึงจะเป็นการผ่าตัดที่ไม่ง่าย
แต่ก็เป็นวิธีสุดท้าย
และวิธีเดียวที่จะช่วยให้เด็กรอด
(ห้องรับรองญาติคนไข้)
- จีอา...
- ช่วยลูกเราด้วยนะครับ
นี่ครับ
- สาม สาม สาม
- ตับออกมาแล้วครับ
- หนึ่ง
- พระเจ้า เด็กน้อยของเราลำบากน่าดู
- สอง
- สาม สี่
- ตับสภาพนั้น ทนอยู่มาได้ยังไงนะ
- ห้า หก
- น่าทึ่งจริงๆ เลย จีอา
- เจ็ด แปด
- เก้า
- เก้า สิบ
ตับมาถึงแล้วค่ะ
ขอบคุณครับ หมอจางคยออุล ทำดีมากครับ
แต่เห็นว่าติดไฟแดงอยู่หน้าโรงพยาบาล
มาถึงเร็วขนาดนี้ได้ยังไงครับ
- วิ่งมาเหรอครับ
- โชคดีที่รถไม่ติด
แต่ว่าพอมาถึงแล้วลิฟต์พัง
ก็เลยวิ่งมาค่ะ
ไม่ใช่สิ ไม่ได้วิ่ง
ฉันรีบ...
ฉันรีบเดินเร็วมาค่ะ
ระวังสุดชีวิต
เพื่อให้ตับมาถึงอย่างปลอดภัยค่ะ
โอ้โฮ จางคยออุล
ทำได้ดีมากจริงๆ
ตอนนี้น่าจะเรียบร้อยแล้วนะครับ
คุณหมอ
ครับ ขอบคุณที่ลำบากนะครับ
- เตรียมทุกอย่างเรียบร้อยแล้วครับ
- อ้อ
ต่อไปถ้ามีเคสระบายน้ำไขสันหลังอีก
นายลองทำดูไหมล่ะ
อะไรนะครับ
อยู่ปีสามก็ถึงเวลาแล้วล่ะ
เตรียมตัวไว้ให้ดี
ขอบคุณครับ
ผ่าตับออกแล้ว เลือดออกเยอะเลยครับ
ขอคีมฟอร์เซปด่วนครับ
ดูดครับ
คงใช้เวลาสักพักเลย อิกจุน
อือ เดี๋ยวฉันออกไปคุย
กับพ่อแม่เด็กให้
เลือดออกเยอะมากครับ คุณหมอ
ครับ แต่ยังไหวอยู่ครับ
มีสมาธินะครับ
ต้องดูดออกให้ดีๆ นะครับ
- ผมมองไม่เห็นครับ
- ค่ะ
ขอผ้าก๊อซครับ
(ห้องผ่าตัด)
คุณหมอคะ
จีอาลูกเราปลอดภัยไหมคะ
การผ่าตัดเรียบร้อยดีไหมครับ คุณหมอ
ครับ
การผ่าตัดเรียบร้อยดีครับ
เสร็จราบรื่นดีแล้ว ร้องไห้ทำไมครับ
จีอาอดทนได้ดีมากครับ
อย่าร้องสิครับ ใครเห็นเข้า
จะคิดว่าผมผ่าตัดล้มเหลวนะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ฉันจะไม่ลืมบุญคุณครั้งนี้เลยค่ะ
มีเลือดออกมากกว่าที่คาดไว้
ก็เลยยากอยู่เหมือนกัน
แต่โชคดีที่เรารับมือได้ครับ
ตอนนี้อาการคงที่
เดี๋ยวจะย้ายเข้า
แผนกผู้ป่วยหนักแล้วครับ
ถ่ายตับเข้าไปเรียบร้อยแล้ว
ถ้าตับใช้งานได้ดีก็หายห่วง
การผ่าตัดเป็นไปอย่างราบรื่น
แกน่าจะฟื้นตัวได้ไวครับ
- ขอบคุณครับ
- ที่ผ่านมาคงลำบากมากใช่ไหมครับ
พยายามได้ดีมากครับ
ไม่รู้จะขอบคุณยังไงดีเลยครับ
ขอบคุณจริงๆ ครับ
จีอาของเราโชคดี รอดมาได้
เพราะผู้บริจาคสมองตายแบบนี้
เป็นปาฏิหาริย์จริงๆ ค่ะ
แถมผู้บริจาคยังอายุน้อย
เรื่องนั้นก็โชคดีจริงๆ ครับ
ทั้งหมดนี้ก็เพราะคุณหมอเลยครับ
ขอบคุณจริงๆ นะครับ คุณหมอ
ขอบคุณค่ะ
ผมไม่ได้ทำอะไร นอกจากผ่าตัดเลยครับ
คะ
ควรขอบคุณคนคนนั้นมากกว่าครับ
- ใคร
- ใครเหรอคะ
อายุ 22 ปี เพศหญิง
รูปร่างสูงผอม
คนไข้อุบัติเหตุจราจร
ผู้บริจาคตับครับ
คนที่บริจาคตับให้จีอา
ด้วยจรรยาบรรณ
ผมคงบอกรายละเอียดไม่ได้
ว่าเธอเป็นใคร
แต่เพราะเธอคนนั้น
จีอาถึงมีชีวิตรอดครับ
น่าอายจริงๆ ครับ คุณหมอ
ผมจะ
สำนึกในบุญคุณเธอไปตลอดชีวิตครับ
ฉันมัวแต่ดีใจที่ลูกตัวเองรอด
- ขอโทษจริงๆ ค่ะ
- ขอโทษครับ
ไม่หรอกครับ ผมเข้าใจ
ความรู้สึกของคุณสองคนนะ
แต่ว่าจากนี้ไป พอถึงวันเกิดของจีอา
ขอให้ขอบคุณ
และทักทายเธออยู่ในใจนะครับ
- ค่ะ
- ครับ ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
ถ้างั้น อีกเดี๋ยวเจอกัน
ที่หอผู้ป่วยเด็กวิกฤตนะครับ
ครับ
ขอบคุณครับ คุณหมอ
อ้อ ค่ะ ถ้างั้นส่งอันนี้
พร้อมกับภาพมาให้หน่อยนะคะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวจัดการให้ตามนั้นนะคะ
- แต่ยังไงฉันก็ยังกังวลค่ะ
- ไม่ต้องกังวลหรอกค่ะ
การหดรัดตัวของมดลูกเป็นไปด้วยดี
ทารกก็ดูดีเชียวค่ะ
- ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
- แล้วต้องใช้ยาต่อไปไหมคะ
ตามที่ฉันเคยบอกไป
ใช้ยาได้ ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันจะอธิบายให้ฟังอีกครั้งนะคะ
สักครู่นะคะ
คนไข้พัคมีจอง
ความยาวปากมดลูกเท่าไรนะ
- เดี๋ยวนะคะ
- ยาว 1.5 ซม.ค่ะ
อ๋อ 1.5 ซม.
- หมอชูมินฮา
- ค่ะ คุณหมอ
ตอนนี้คนไข้ผ่าคลอดมีเลือดออกมาก
เพราะมดลูกหดรัดตัวได้ไม่ดีตอนผ่า
ถ้าออกมา ช่วยดูว่าการหดรัดโอเคไหม
ตรวจสอบแพ็ดให้ดี
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
คุณหมอ ตอนนี้ภรรยาผม
เจ็บท้องรุนแรงมากเลย ทำยังไงดีครับ
เมื่อห้านาทีก่อน ฉันตรวจภายในไปแล้ว
ปากมดลูกไม่มีการเปลี่ยนแปลงเลยค่ะ
รอดูอีกสักพัก ถ้ามีอะไร
จะให้ยาระงับอาการปวดนะคะ
แต่ยังไงก็
เข้าไปดูสักหน่อยไม่ได้เหรอครับ
ได้ค่ะ
- คุณหมอชูมินฮา
- คะ
คนไข้ชินฮโยจอง ใช้ยายับยั้ง
การหดตัวมดลูก 12 จีทีที
แต่มีอาการหัวใจเต้นเร็วค่ะ
อ๋อ ลดเป็นแปดจีทีทีนะคะ
อีกหนึ่งชั่วโมงเช็กสัญญาณชีพด้วยค่ะ
ค่ะ
เราต้องดูอาการของทารกก่อน
ถ้าจำเป็นอาจจะต้องให้ทารก
อยู่ในท้องแม่นานขึ้นค่ะ
ถ้างั้น แปลว่าพอเด็กออกมาแล้ว
จะอ่อนแอกว่าเด็กคนอื่นๆ หรือเปล่าคะ
ไม่ก็อาจจะอยู่ได้ไม่นาน
เปล่าค่ะ ไม่ใช่แบบนั้นหรอกค่ะ
คุณแม่ฉันเองก็บอกว่า
ตอนตั้งท้องฉันลำบากมากเลย
- จริงเหรอคะ
- ที่ลำบากก็เพราะว่า
คุณแม่เป็นเบาหวานอยู่
แล้วจู่ๆ ก็ตั้งท้องขึ้นมาน่ะค่ะ
เบาหวานเหรอคะ
การตัดฝีเย็บคนไข้ซอจองวอน
เห็นว่าไม่มีปัญหา ใช่ไหมคะ
ค่ะ เมื่อเช้าฉันตรวจดูแล้วค่ะ
ไม่มีก้อนเลือดคั่งด้วย
เรียบร้อยดีค่ะ
คุณหมอคะ ดูผลสุขภาพทารกตรงนี้สิคะ
คนไข้จองมินกยอง ทารกหัวใจเต้นช้าค่ะ
ให้ความชื้นสักหน่อยนะคะ
ให้คุณแม่นอนตะแคง และให้ออกซิเจน
ทางท่อช่วยหายใจสามลิตรค่ะ
ค่ะ
- คุณหมอคะ
- น้องสาวฉันคลอดลูกก่อนกำหนดค่ะ
แต่แกมองโลกในแง่ดีมากๆ
ขนาดฉันเป็นสูตินรีแพทย์ยังกังวลเลย
แต่แกบอกว่าดีใจที่ได้เจอลูกเร็ว
- โอ้โฮ จริงเหรอคะ
- ค่ะ
- คุณหมอคะ
- คะ
ฉันหิวมากเลยค่ะ
กินข้าวได้ไหมคะ
ขอดูการดิ้นของทารก แล้วค่อยกินนะคะ
สักครู่นะคะ เดี๋ยวฉันตรวจให้
ทารกจะเกิดมาอย่างแข็งแรง
และมีสุขภาพแข็งแรงต่อไปได้ค่ะ
ตอนนี้หลานคนนั้นก็สองขวบแล้ว
อยากดูรูปไหมคะ
อ๋อ ค่ะ
- คุณหมอมยองอึนวอน
- อ้อ ว่าไงคะ
คนไข้ชินฮายุน
ต้องตรวจการดิ้นของทารกในครรภ์ค่ะ
คนไข้จองมินกยอง ทารกหัวใจเต้นช้า
ต้องไปตรวจเหมือนกันค่ะ
อีกเดี๋ยวก็จะมีการผ่าคลอดสองเคส
ต้องเตรียมผ่าตัดอีก ยุ่งมากค่ะ
อ๋อ ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
คุณหมอเนี่ย เป็นคนเถรตรงดีนะคะ
(สำนักงานพยาบาล)
ลานะคะ
ค่ะ
คุณพยาบาล ฉันจะไปดูแพ็ดคนไข้
ที่เพิ่งผ่าคลอดสักหน่อยนะคะ
ค่ะ
ให้ตาย นี่มันหมีปะทะจิ้งจอกชัดๆ
- ใครเป็นจิ้งจอกเหรอคะ
- ดูไม่ออกเหรอ
(จำกัดการเข้าออก)
คุณหมอคะ คนไข้จองมินกยองมีอาการ
ทารกหัวใจเต้นช้า ฉันเลยมาตรวจค่ะ
ให้ออกซิเจนทางจมูก
สามลิตรก็พอใช่ไหมคะ
ค่ะ
ได้ค่ะ
ทำไมยังไม่มาล่ะครับ
ฉันน่าจะอาสาลงไปเอง
มันเป็นความสุขเล็กๆ ของคุณหมอเขา
ตอนนี้คงคุยกับพนักงานส่งอยู่
คุณหมอ น่าจะมาให้เร็วๆ หน่อยสิคะ
หิวจะตายอยู่แล้ว
เธอเป็นหมอแท้ๆ
พูดว่าตายออกมาง่ายๆ ได้ไง
ฮงโดกับยุนบกของเรา กินเยอะๆ เลยนะ
กินเยอะๆ แล้วต้องมาเข้า
ศัลยกรรมทั่วไปนะ
- ค่ะ
- ครับ
เอ้านี่ ถ้ากินแล้วไม่มา
แปลว่าชักดาบนะ
- ครับ
- ค่ะ
ขอกินแซนด์วิชเบคอนดับเบิ้ล
ได้ไหมคะ ของโปรดฉันเลย
อะไรเล่า ได้อยู่แล้ว
- เอาไปกินสองชิ้นเลยไป
- ค่ะ ดีเลยค่ะ
แต่ยังไงก็น่าจะเหลือนะครับ
ฉันถึงได้เรียกมาอีกคนไง
อ๋อ คือตอนนี้จองวอน...
- แซนด์วิชใช่ไหม ดีเลย
- อะไรเนี่ย
จะอะไรเล่า ชวดน่ะสิ
เธอก็หัดฟังคนพูดให้จบหน่อย ปัดโธ่
สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
นั่งเถอะๆ
แต่ฉันชวดอะไรเหรอ ทำไมชวดล่ะ
แค่พูดเฉยๆ ไม่มีอะไรหรอก
รีบกิน ไม่งั้นจางคยออุลฟาดหมด เอ้า
อ้าว ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
หนุ่มเลี้ยงวัวกับสาวทอผ้า
คราวก่อนตอนเรียกแบบนั้น
ฉันก็บอกไปแล้วนะคะว่าไม่ใช่
จริงสินะ ต้องชื่อเหมือนศิลปินสักคน
มาเน โมเน
ฮงโดกับยุนบกครับ
จริงด้วย ขอโทษจริงๆ
เราทำท่าวาคานดาด้วยกันแล้วแท้ๆ
- โทษนะ
- ไม่เป็นไรค่ะ
อีกอย่าง มาเนกับโมเน
เป็นชื่อลูกพี่ลูกน้องเราค่ะ
หา จริงเหรอ
ค่ะ
อย่าบอกนะว่ามาเนกับโมเนเป็นฝาแฝด
เป็นแฝดกันค่ะ
- แฝดไข่ใบเดียวกัน
- ห้าขวบ
อะไรเนี่ย มีปากเดียวกันเหรอ
ท่านกูรู
- นี่ครับ ดื่มน้ำนะครับ
- มาทานข้าวช้าจังนะครับ
กระดาษเช็ดปากครับ
อ้อ พอดีมีคนไข้ฉุกเฉิน
ว่าแต่ มาสนิทกันได้ยังไงเนี่ย
ทางนี้เป็นชีฟด้วยกัน
เจอกันมานานแล้ว
ส่วนหมออันชีฮง เป็นรุ่นน้อง
ที่หมอซอกมินเอ็นดูที่สุด
- หา ผมเหรอครับ
- จริงเหรอครับ
เขาบอกว่าเป็นรุ่นน้องที่ชอบมาก
พูดให้ฟังบ่อยๆ ผมก็เลยรู้จักดี
ว่าแต่ เอาจริงๆ
ทำไมร้อยเอกอันถึงลาออกเหรอ
ปัญหาเรื่องผู้หญิงใช่ไหม
เล่าหน่อยสิ
ไม่มีอะไรหรอกครับ เอาไว้ทีหลัง
ไว้จะเล่าให้ฟังทีหลังนะครับ
ผมน่าจะทำแบบนั้นบ้างนะ
มันดูลึกลับน่าค้นหาดี ว่าไหม
คุณหมอ
ไม่รู้ว่าชอบอะไร
ก็เลยเตรียมมาหมดเลยค่ะ
อเมริกาโน่เย็น อเมริกาโน่ร้อน ลาเต้
สวัสดีค่ะ
วันนี้จะให้เล่าอะไรอีกดีนะ
หมอชูมินฮา
ทำไมหน้าเป็นแบบนั้นล่ะครับ
- คะ
- หน้าดำ เป็นอะไรหรือเปล่าครับ
รองพื้นเบอร์ 25 ค่ะ
สีนี้จะเข้มสักหน่อย
แต่มันก็เข้มไปนะ
หน้ากับคอสีต่างกันมากเลยค่ะ
เป็นการแต่งหน้าแนวไข่มุกดำ
เอฟเฟกต์จากการทำสีแทน
ทำให้ใบหน้าดูเล็กค่ะ
มันดูเหมือนคนที่ทำผิวแทนเอง
เพราะไม่ได้เที่ยวหน้าร้อนมากกว่าค่ะ
ว่าแต่ คุณสองคนสนิทกันได้ยังไงครับ
แผนกก็ต่างกัน อายุก็ต่างกัน
สีผิวก็ต่างกันอีก
เราสองคนเป็นอาร์มี่ค่ะ
เป็นเพื่อนร่วมรุ่นทหารเหรอ
รุ่นน้องหมออันชีฮงสิเนี่ย
ไม่ใช่อาร์มี่นั้น อาร์มี่คือ...
เพิ่งติดอินเทอร์เน็ต
เมื่อวานเหรอครับ
อือ
เมื่อวานนี้ ผมติดตั้งเอดีเอสแอล
เมกะแพส เน็ตที่เร็วสุดในเกาหลี
อันที่มีลูกโอ๊กผมขายทิ้งหมด
แล้วก็ใช้ไข่เคทีเอฟบีกีไปหมดเลย
- เขาพูดอะไรน่ะ
- เอ่อ...
อ๋อ คือ
ทั้งสองคนเป็นแฟนบังทันนี่เอง
น้องสาวผมก็เป็นแฟนตัวยงเลยครับ
ค่ะ เราเจอกันในกลุ่มแฟนคลับน่ะค่ะ
ให้ตาย แพทย์ประจำบ้านสมัยนี้
มีเวลาเยอะจริงๆ
มีเวลาเป็นแฟนคลับ มีเวลามานั่ง
เม้าท์มอยในโรงอาหารแบบนี้อีก
- สมัยฉันนะ...
- คุณหมอครับ ดื่มลาเต้นะครับ
- ลาเต้
- ครับ
ลืมโรงอาหารไปได้เลย
มีเวลามากินข้าวที่ไหนล่ะ
วันนี้ เล่าเรื่องฉัน
สมัยเป็นแพทย์ประจำบ้านให้ฟังเอาไหม
- ไปก่อนนะครับ
- ค่ะ
ก็ว่าจะเล่าเรื่องนั้น
แต่ฉันเล่าเรื่องพวกนั้น
จากสันเขาคงนยง
เรื่องรักแรก รักในอดีต
เล่าเรื่องความรักของพวกนั้นดีกว่า
ให้ตายเถอะ
แต่ผมไม่เห็นอยากรู้เลยนะ
อิกจุนกับจุนวานเนี่ย
มีแฟนอยู่ตลอดแหละ
สองคนนี้มันฮ็อตมาก
แทบไม่เคยว่างเว้นจากการมีแฟน
ว้าว จริงเหรอคะ น่าทึ่งจังเลย
มา ต่อไป คุณหมอยางซอกฮยองล่ะคะ
ซอกฮยองนี่ แทบจะไม่เดตเลย
ตอนแต่งงาน
ก็เป็นผู้หญิงที่พ่อแม่หามาให้
แล้วอยู่กันได้ไม่ถึงปีก็เลิก
และเขาก็ไปอเมริกาเลย
อยู่นั่นก็ได้ยินว่าเรียนอย่างเดียว
อ๋อ
แต่ช่วงนี้ซอกฮยองมันมีแฟนนะ
อินเลิฟสุดๆ
กับใครคะ
กับโทรทัศน์
ผู้หญิงที่ไหนก็เอาชนะทีวีไม่ได้
คุณหมอแชซงฮวาล่ะครับ
มีคู่ขวัญในมหาวิทยาลัยไหม
ซงฮวาเหรอ มีอยู่แล้ว
- กับคุณหมออีอิกจุนใช่ไหมครับ
- อิกจุนเหรอ
ไม่ใช่ มันไม่ได้เป็นอะไรกันจริงๆ
ซงฮวานี่ ตั้งแต่ฤดูหนาวปีหนึ่ง
หรือปีสองนี่แหละ
เอาเป็นว่า คบกันนานอยู่
คบกับรุ่นพี่อยู่นานเลย
คบกันเกินสามสี่ปี
หลังจากนั้นก็คบคนอื่นบ้างนิดหน่อย
คงเพราะไม่คิดจะแต่งงานนั่นแหละ
คุณหมออันจองวอนล่ะคะ
ถ้าผู้หญิงคนไหนชอบจองวอน
อย่างแรกต้องเอาชนะพระเจ้าให้ได้ก่อน
โธ่ จะไปเอาชนะพระเจ้าได้ไงล่ะครับ
ถ้ามีผู้หญิงแบบนั้นจริง
รีบหนีไปให้ไกลเลยดีกว่า
กล้าดีไปแข่งกับพระเจ้าได้ยังไง
หมอจางคยออุล
เป็นชาวพุทธสินะ
ไม่สบายใจที่คุยเรื่องแบบนี้ใช่ไหม
เลิกคุยดีกว่าเนอะ
เนอะ เลิกดีกว่า เลิกพูดๆ จบ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ทำไมยังไม่นอนอีกครับ
- ศึกษาอีวีดีอยู่ครับ
- อีวีดีเหรอ
อันนี้เราก็ทำอยู่ทุกวันนี่
ถ้ามีคนไข้เลือดออกในโพรงสมอง
ผมจะได้
เป็นแพทย์ผู้ผ่าตัดครั้งแรกครับ
อะไรกัน
ยังไม่เคย
เป็นแพทย์ผู้ผ่าตัดอีกเหรอครับ
เฮ้อ คุณหมอแชนี่ก็เหลือเกิน
ผมน่ะ ได้ทำตั้งแต่ปีสองแล้ว
- สู้ๆ
- ครับ
บางทีอาจจะโดนด่ายับก็ได้
- แต่ยังไงก็ สู้ๆ นะ
- ครับ
คุณหมอแชซงฮวาน่ะ
ผิดพลาดหนึ่งครั้งยังอภัยได้
แต่ถ้าพลาดครั้งที่สอง...
แต่ยังไงก็ สู้ๆ
ครับ
ผมก็ สู้ๆ
(น้ำ)
อาบน้ำเลยไหมล่ะ
โอ๊ะ คุณหมอชอนมยองแท ขอโทษครับ
มีผ่าตัดเหรอ
ครับ คุณหมอคิมจุนวาน
มีผ่าตัดหัวใจพิการแต่กำเนิดครับ
สองคนสนิทกันมากเลยสิ
ครับ
เขาก็เอ็นดูผมอยู่ครับ
- เขาชมนายเยอะเลยนะ
- เป็นไปไม่ได้
- ขอบคุณครับ
- อือ ไปเถอะ
อ้อ ครับ
นี่มันอะไรกัน ไม่ด่าเราด้วย
ก่อนอื่น ผมจะอุดผนังตรงกลาง
ระหว่างช่องซ้ายกับช่องขวาครับ
ถ้าปิดรูรั่วผนังหัวใจห้องล่างแล้ว
แต่ยังมีอาการลิ้นหัวใจไมตรัลรั่ว
ก็จะรักษาตรงนั้นด้วยครับ
ถ้าเป็นไปตามคาด
จะใช้เวลาประมาณห้าชั่วโมงครับ
ไม่ต้องกังวลมากนักนะครับ
ค่ะ คุณหมอ ขอฝากด้วยนะคะ
- ฝากด้วยนะครับ
- ครับ เดี๋ยวเจอกันใหม่ครับ
(ห้องผ่าตัด)
(กำลังผ่าตัด)
ร้อยเอกอันของเรา
วันนี้คงโดนดุน่าดูเลยนะ
ถ้าไม่เห็นรอยประสานคร่อมขม่อมหน้า
ก็หาตำแหน่งใส่สายยากมากเลย
เข้าไปดูสิคะ เพื่อนรุ่นเดียวกันนี่
ฉันตื่นเกิน เข้าไปไม่ได้หรอกค่ะ
ตื่นเต้นกว่าตอนผ่าเองอีก
เห็นรอยประสานคร่อมขม่อมหน้าชัดไหม
ผมจะดูอีกครั้งครับ
เลือดขังอยู่อาจจะมองไม่เห็น
ใช้ผ้าก๊อซเช็ดแล้วหาไปด้วย
ครับ ฟอร์เซป
ขอโบนแวกซ์ค่ะ
(โบนแวกซ์:
ขี้ผึ้งห้ามเลือดบนผิวกระดูก)
ทาขี้ผึ้งไปพร้อมกับควบคุมเลือดด้วย
ตอนใช้คิวเรทขยายกระดูก
ก็อาจมีเลือดออกรุนแรงได้
- ระวังด้วย
- ครับ
คิวเรท
เอียงขึ้นอีกหน่อย
ไม่ๆ ขึ้นข้างบนสิ
อือ
ทำดีแล้ว มุมซ้ายขวาน่าจะพลาดไป
วันนี้พอแค่นี้แหละ
เอาออกมาก่อนดีไหม
ครับ
อันนี้น่ะ ต้องเข้าไปเป็นเส้นตรง
ต้องแทงเข้าไปที่มุมหัวตา
แต่นายยังไม่ชำนาญ
ครับ ขอโทษครับ
เรื่องนี้พลาดกันเป็นธรรมดา
คราวหน้าทำให้ดีๆ
ครับ
ขอบาโยเนตฟอร์เซปค่ะ
ขอเบลดเบอร์ 15 ค่ะ
(เบลด: ใบมีดผ่าตัดชนิดหนึ่ง)
ทะลุอีกแล้ว
มันกี่รอบแล้วเนี่ย
คือลิ้นมันอ่อนเกินไปครับ
ขอเข็มเล่มบางกว่านี้ครับ
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
ที่รัก นี่มันเกินเก้าชั่วโมงแล้ว
เขาบอกว่าปกติใช้เวลาห้าชั่วโมงนี่
หรือว่า...
คงไม่ได้มีอะไรผิดพลาดใช่ไหม
(ห้องให้คำปรึกษาหนึ่ง)
มาสิ เข้าไปด้วยกัน
ครับ
ใช้เวลาไปเยอะเลยครับ
ผมเองก็อยากตัดมือทิ้งเหมือนกัน
- คะ
- อ้าว คุณหมอ
ระหว่างผ่าตัด
รูรั่วผนังหัวใจห้องล่างอุดตัน
เลือดไหลย้อนที่ลิ้นหัวใจไมตรัล
รุนแรง ผมก็เลยต้องผ่าตัดตรงนั้น
แต่เนื้อเยื่อบอบบางและฉีกขาดตลอด
การไหลย้อนเลยแรงขึ้นเรื่อยๆ ครับ
ครับ ถึงเป็นอย่างนั้น
แต่สุดท้ายก็จบลงด้วยดีครับ
- ค่ะ ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ชางโมของเราปลอดภัยใช่ไหมครับ
ครับ ช่วงผ่าตัดมีเลือดออกมาก
ก็เลยลำบากกันนิดหน่อย
แต่ผ่าตัดเสร็จเรียบร้อยดีครับ
งั้นเราจะเจอชางโมได้ตอนไหนเหรอคะ
เราลดการไหลย้อน
ที่ลิ้นหัวใจไมตรัลได้มากที่สุดแล้ว
ตอนนี้ทารกอาการคงตัวครับ
ตามที่ผมเคยพูด จากนี้ไปอีกสามวัน
เราต้องทำให้เขาหลับเต็มที่...
อีกสักครู่ ตอนย้ายไปห้องผู้ป่วยหนัก
ก็ไปเจอได้เลยครับ
ไม่ต้องกังวลครับ คุณแม่
- ที่รักคะ จะได้เจอลูกแล้ว
- อือ
- ขอบคุณมากจริงๆ ครับ
- ขอบคุณค่ะ
คุณหมออย่าพูดอ้อมโลกสิครับ
เอาใจความขึ้นสิ
พูดถึงผลการผ่าตัดก่อนสิครับ
ผลออกมาดีหรือไม่ดี แบบนี้
หมอน่ะ มีหน้าที่ต้องรายงานสถานการณ์
ในห้องผ่าตัดให้ญาติคนไข้รู้ด้วย
ตั้งแต่ต้นจนจบอย่างใจเย็น
ถ้ายังพูดอย่างใจเย็นแบบนั้นอีก
ผู้ปกครองเขาได้หัวใจวายกันแน่ครับ
คุณหมอนี่
ไม่เข้าใจหัวอกคนอื่นเลยจริงๆ
ผมไม่ได้ขอให้พูดหวานๆ สักหน่อย
พูดตามข้อเท็จจริงไป
แต่แบบให้ผู้ปกครองสบายใจก่อนสิ
เฮ้อๆ ช่างเถอะ
นี่ ขนาดตอนฉันห้าขวบ
ยังไม่โดนสวดขนาดนั้นเลย
ใช่แล้ว คิมจุนวาน
พูดจาให้มันน่ารักหน่อยสิ
หมอโดแจฮัก ทำดีมากครับ
- คุณหมอ สวัสดีครับ
- ครับ สวัสดีครับ
คือว่า พูดสบายๆ เถอะนะครับ
ไม่ได้หรอกครับ
นายไม่กลับบ้านหรือไง
อาบน้ำแล้วก็รีบกลับบ้านไป
ช่วงกลางวันมีทารกผ่าลำไส้อุดตัน
แต่ระหว่างผ่าตัดมีเลือดออก
คืนนี้คงต้องเฝ้าดูสัญญาณชีพสักหน่อย
สมเป็นพระพุทธเจ้า
ตามที่เขาลือกันจริงๆ ครับ
ผ่าตัดให้มันเรียบร้อยแต่แรกก็จบแล้ว
นี่ก็สมคำร่ำลือเหมือนกัน
สมเป็นเพื่อนพระพุทธเจ้าเลยครับ
ผมนับถือคาทอลิกครับ
ใช่ไหมครับ
ภรรยาผมก็เคร่งคาทอลิกเหมือนกัน
ชาวคาทอลิกเนี่ย
งดงามทั้งหน้าตาและจิตใจเลยครับ
ขอบคุณครับ
เออ จริงสิ
แผนกนาย มีอาจารย์หมอ
ชื่อชอนมยองแทอยู่ไหม
มีอยู่ ทำไม
เห็นว่ามีจดหมายใครไม่รู้
เรื่องติดสินบนบริษัทยาเข้ามา
ได้บัตรสมาชิกสนามกอล์ฟ
กินห้องอาหารชั้นหนึ่งฟรี
อะไรประมาณนี้แหละ
แพทย์ซีเอสน่าจะมีเอี่ยวกันหมด
นี่ นายไม่ได้ไปใช่ไหม
อ้าว ก็น้องเป็นเจ้าของสนามกอล์ฟ
ทำไมจะไปบ่อยๆ ไม่ได้ล่ะครับ
ว่าแต่
ใครเอามาฟ้องเหรอครับ
เรื่องนั้นไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
ได้ยินว่าใช้บัตรบริษัท
เอ็กซ์จีแอนด์ยูจ่ายไปเหรอครับ
พนักงานที่นั่น เขาใช้บัตรผิดใบครับ
เพราะเห็นเราไปเล่นด้วยกันบ่อยๆ
ก็เลยสับสนไปบ้างน่ะครับ
พนักงานเขาบอกว่ารู้สึกผิดมากๆ
วันนี้ก็ส่งข้อความมาเป็นสิบแล้วครับ
ผอ.นี่ล่ะก็
เห็นผมเป็นคนขี้เหนียวไปได้
กอล์ฟอะไรนั่น เงินแค่ไม่เท่าไรเอง
"ไม่เท่าไร" เหรอ
ค่าสมาชิกสนามกอล์ฟที่นั่น
ได้ยินว่า 200 ล้านนะครับ
เจ้าของสนามกอล์ฟนั้นเป็นน้องชายผม
ผมเองก็เป็นสมาชิกที่นั่นครับ
บอกแล้วไงครับ ว่าไม่ใช่แบบนั้นจริงๆ
หมอคิมจุนวานเนี่ย ปากไวเหมือนกันนะ
เล่นใหญ่ตื่นตูมไปได้
สุดท้ายก็แต่งนิยายมาจนได้นะ ให้ตาย
(สำนักงานแพทย์สาม ประสาทศัลยกรรม)
ถอนหายใจจนพื้นจะยุบแล้วครับ
น่าอายจริงๆ ครับ
ซอนบินน่ะ
ตอนเป็นแพทย์ผู้ผ่าตัดครั้งแรก
จู่ๆ ก็ยกมือขึ้นแบบนี้ครับ
บอกว่าทำไม่ได้หรอก
บอกว่าตัวเองจะทำคนไข้ตาย
ไปกันเถอะครับ ไปดื่มกันสักแก้ว
วันนี้ผมอยู่เวรครับ ไปไม่ได้
แย่จังเลย
ผมเองก็อยากดื่มจะตายอยู่แล้ว
แต่ดันต้องอยู่เวรน่ะสิครับ
- ยังไม่กลับอีกเหรอ
- เด็กล่ะ
ตอนนี้ปกติ
เลยว่าจะไปดูอีกทีตอนเช้ามืด
นายไม่เคยไปสนามกอล์ฟ
กับหมอชอนใช่ไหม
- เคยไปครั้งหนึ่ง
- หา ไปมาแล้วเหรอ
นี่ แต่สนามกอล์ฟที่นั่นดีมากจริงๆ
ลูกนี่ วิ่งลงหลุมเองเลย
บ้าเอ๊ย ฉันได้ประสาทกินแน่ๆ
ไม่ประสาทกินหรอก
ฉันเอาเงินตัวเองจ่าย
ยังไง
ได้ยินว่าใช้บัตร
บริษัทเอ็กซ์จีแอนด์ยูจ่ายนี่
ก็จ่ายแล้ว
แต่ฉันรู้สึกตะขิดตะขวงใจขึ้นมา
ก็เห็นหมอชอนมยองแท
อวดว่ารวยนักรวยหนา
ฉันก็นึกว่าจะใช้บัตรสมาชิกเขาจ่าย
แต่พอออกไปแล้ว เห็นตอนจ่ายเงิน
บรรยากาศมันดูแปลกๆ
ฉันเลยกลับเข้าไปใหม่
แล้วไปแอบถามพนักงาน
ว่าวันนี้ใช้บัตรบริษัทจ่ายเหรอ
พอบอกว่าใช่
ฉันก็เอาเงินตัวเองจ่ายตรงนั้นเลย
เท่าไร
ฉันลองดูค่าสมาชิกแล้ว
เห็นว่าแพงสุด 200 ล้านวอน
โดยทั่วไปจะใช้ได้ 20 ปี
365 คูณ 20 เป็น 7,300 วัน
เอา 200 ล้าน หาร 7,300 แล้ว
เป็นตกวันละ 27,397 วอน
ปัดขึ้นเป็น 28,000 วอน
แล้ว 28,000 นี้ บวกค่ากรีน 150,000
ค่ารถกอล์ฟ 80,000 ตกคนละ 20,000
ค่าแคดดี้ 120,000 ตกคนละ 30,000
รวมแล้วฉันจ่ายไป
ทั้งหมด 228,000 วอน
ทำไม เห็นแบบนี้ ฉันก็เคย
เป็นที่สองของโรงเรียนเตรียมวิทย์นะ
ดีแล้ว ค่อยยังชั่วหน่อย
เฮ้อ ฉันรู้ไงว่านายคลั่งกอล์ฟ
ถ้าไปกับเขา
แบบไม่คิดหน้าคิดหลังจะทำยังไง
จองวอน
ตอนนี้ฉันน่ะ
ไม่เห็นกอล์ฟอยู่ในสายตาเลยสักนิด
ไปนะ
อะไรล่ะนั่น
คุณหมอ ได้ไปไหมครับ
เสาร์อาทิตย์ได้ไปสนามกอล์ฟมาไหมครับ
เรื่องของฉันเว้ย เรื่องของฉัน
เลิกจุ้นได้ไหมล่ะ
จะมาถามซอกแซกอะไรนักหนา
น่ารำคาญเป็นบ้า
นี่ เดี๋ยวนี้เหลิงใหญ่แล้วนะ
ไม่ต้องมาสนใจ หยุดได้แล้ว
แล้วสรุป
เสาร์อาทิตย์ที่ผ่านมาทำอะไรล่ะครับ
ทำอะไรเล่า ตอนวันหยุดน่ะ
ไปกินจาจังมยอนมา
จาจังมยอน เอ๊ะ
ฉันไปกินพุลจาจังมา จบไหม
ดีแล้วครับ
(เมนูยอดนิยม: พุลจาจัง
เมนูใหม่: พุลจาจังระเบิดนิวเคลียร์)
เห็นชื่อร้านนี้ทีไรของขึ้นทุกที
ที่หน่วยไม่ว่าอะไรบ้างเหรอ
ผู้บัญชาการก็เป็นขาประจำร้านนี้ค่ะ
(อาหารจีนต้นตำรับ
ร้านอาหารนิวเคลียร์)
ทานให้อร่อยนะคะ
อ่อนกว่าที่เรากินอาทิตย์ก่อน
หนึ่งระดับค่ะ
- อันนี้ระดับเท่าไรนะ
- ระดับสี่ อาทิตย์ก่อนระดับห้า
- อาทิตย์ก่อนพี่โอเคไหมคะ
- เกือบเข้าห้องฉุกเฉิน
ปกติพี่กินของเผ็ดเก่งมากนะ
แต่อาทิตย์ก่อนนี่ไม่ใช่ง่ายๆ เลย
แต่ว่า ไอ้นี่ก็ดูไม่ง่ายเหมือนกัน
พุลจาจังร้านนี้ มันเป็นอาวุธลับ
ของกองทัพเกาหลีจริงๆ
ระวังคำพูดด้วยนะคะ นี่อยู่หน้ากรมนะ
จะสนทำไม แฟนพี่เป็นพันตรีนะ
อยู่ในนี้
จะมียศสูงกว่าเธอสักกี่คนกัน
เยอะแยะค่ะ คนเหนือกว่าฉัน
มีเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
พลโท พลเอก อะไรแบบนี้น่ะเหรอ
พี่ ได้ละเว้นทหารใช่ไหม
ค่ายทหารเรามีทหารสามดาวที่ไหนล่ะคะ
มิน่าล่ะ ถึงได้เป็นอาจารย์หมอ
เร็วกว่าพี่ชายฉัน
อือ พี่เว้นทหารจริงๆ
เอาไง อยากฟังเรื่องอดีตพี่ไหม
ยาวมากเลยนะ
ไม่เอาหรอกค่ะ
มันก็คงมีเหตุผลนั่นแหละ
ว่าแต่นี่
พี่คลุกจาจังมยอนให้ฉันเหรอคะ
อือ
ซึ้งใจจริงๆ นะเนี่ย
เรื่องแค่นี้เอง
กับพี่ชายฉัน หรือพี่จองวอน
ที่อยู่ด้วยกัน ก็ทำแบบนี้ให้เหรอคะ
จะบ้าเหรอ
แค่กินของตัวเองยังไม่มีเวลา
จะมาคลุกอะไรให้
ขนาดแม่ยังไม่คลุกให้เลย
เพราะเป็นเธอ...
พี่ถึงได้คลุกให้
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เคสฉุกเฉินเหรอคะ แต่เช้าเนี่ยนะ
เปล่าค่ะ สายแล้ว ฉันสายแล้วค่ะ
กว่าจะเดินตรวจคนไข้
ยังเหลือเวลาอยู่นี่คะ
กินข้าวเช้าสายค่ะ
ฉันต้องกินข้าวเช้าประจำน่ะค่ะ
โอ้ หมอจางคยออุลนี่นา
อะไรเนี่ย เข้าฤดูใบไม้ร่วงแล้วเหรอ
โอ้โฮ ฤดูใบไม้ร่วงแล้วนะเนี่ย
ใช่ไหมล่ะคะ
ฉันเองก็เห็นหมอจางคยออุล
ถึงได้ใส่โค้ตออกมานี่แหละ
พูดเรื่องอะไรกันคะ
ถ้าหมอจางคยออุลเริ่มใส่เชิ้ตยีนส์
แปลว่าเข้าใบไม้ร่วง
เริ่มใส่เสื้อยืดสีขาว
แปลว่าเป็นฤดูร้อน
คนที่โรงพยาบาล รู้ฤดูกาลได้
ด้วยการดูหมอจางคยออุลค่ะ
ฉันเป็นปฏิทินมนุษย์สินะคะ
- ค่ะ
- ไปกันครับ หมอจางคยออุล
ในฐานะที่ทำให้รู้ว่าเข้าใบไม้ร่วง
เช้านี้ผมเป็นเจ้ามือให้เองครับ
หมายถึง จะเลี้ยงข้าวฉันเหรอคะ
ครับ คุณหมอคิมจุนวาน
ให้บัตรไว้น่ะครับ
ให้มาเมื่อวาน แต่ยังไม่ได้คืนครับ
สงสัยช่วงนี้จะมีเรื่องดีๆ
ถึงได้ดูอารมณ์ดีตลอดเวลา
บัตรตัวเองหายก็คงไม่รู้ตัวหรอกครับ
รีบมาเลยค่ะ
คนไข้เพศชาย อายุ 29 ปี
จากผลเอ็มอาร์ไอ สงสัยว่าอาจเป็น
เนื้องอกจากเซลล์แอสโตรไซต์ครับ
เนื้องอกอยู่ที่สมองซีกเด่น
ขนาดประมาณเจ็ดซม.ครับ
บ่ายนี้มีกำหนดสแกนเนวิเกชั่นซีที
จนถึงฉีดสีเข้าหลอดเลือดสมองเลยครับ
คุณหมอคะ
ไม่ใช่การผ่าตัดที่ยากใช่ไหมคะ
คนรอบตัวเขาบอกว่า
การผ่าตัดแบบรู้สึกตัว
เป็นการผ่าตัดใหญ่
ก็เลยกังวลกันไปหมดเลยค่ะ
การผ่าตัดสมอง
ไม่มีการผ่าตัดไหนง่ายหรอกค่ะ
โดยเฉพาะการผ่าตัดแบบรู้สึกตัว
ยากจริงๆ ค่ะ
ในกรณีของคุณคิมฮยอนซู
ตามที่ฉันเคยบอกไปแล้ว
เนื้องอกในสมองแพร่เข้าไป
ในเนื้อสมองปกติ และขอบสมองดูพร่ามัว
การผ่าตัดแบบรู้สึกตัว
น่าจะช่วยได้ค่ะ
จากประสบการณ์ฉัน ส่วนต่างๆ ของสมอง
คุณคิมฮยอนซู ซึ่งทำหน้าที่สำคัญ
มีโอกาสสูง
ที่จะได้รับผลกระทบจากเนื้องอกค่ะ
เพราะงั้นระหว่างผ่าตัด
คนไข้จะถูกปลุกให้ตื่นจากยาสลบ
เราจะตรวจสอบอาการทางประสาทของคนไข้
พร้อมกับเอาเนื้องอกออกค่ะ
เพราะคนไข้อายุยังน้อย
ฉันคิดว่าสิ่งสำคัญที่สุด คือการลด
ผลกระทบทางประสาทที่ตามมาค่ะ
งั้นจะใช้เวลาผ่าตัดนานเท่าไร
เวลาการผ่าตัดขึ้นอยู่กับสถานการณ์
แต่ทั่วไป ให้คิดว่าใช้เวลา
ราวเจ็ดถึงแปดชั่วโมงก็ได้ค่ะ
เวลาที่คนไข้รู้สึกตัว
ก็อาจจะต่างกันออกไป
แต่ปกติจะสักประมาณ 30 นาที
ถึงหนึ่งชั่วโมง
ฉันจะรีบระบุการทำงาน
ของสมองรอบๆ เนื้องอก
เพื่อช่วยลดช่วงเวลาที่รู้สึกตัว
ให้ได้มากที่สุดค่ะ
เพราะบางรายก็
เจ็บฝังใจชั่วคราวไปเหมือนกัน
ครับ
ยังเหลือเวลาหนึ่งวันก่อนผ่าตัด
ถ้ารู้สึกกลัวหรือกังวลมาก
บอกได้ตลอดเวลานะคะ
อาการคุณฮยอนซูสำคัญที่สุดค่ะ
ผมจะเป็นยังไงก็ไม่สำคัญหรอกครับ
ผมจะทำตามที่คุณหมอบอกครับ
ฮยอนซู ถ้าผ่าตัดแล้ว
อาจจะกลับไปทำงานได้ก็ได้นะ
แกจะมาท้อแท้แบบนี้ได้ยังไง
จะกลับไปทำงานได้ยังไง
แม่ก็พูดอะไรไร้สาระ
ทำไมล่ะคะ
เริ่มต้นใหม่ได้อยู่แล้วค่ะ
ได้ยินว่าคุณคิมฮยอนซูเป็นตำรวจนี่คะ
ยากแค่ไหนกว่าจะเป็นตำรวจได้
คนที่ผ่านการสอบยากๆ นั่นมาได้
จะมาเป็นแบบนี้ไม่ได้นะคะ
คุณฮยอนซูคะ คุณจะผ่านมันไปได้ค่ะ
คุณหมอ
สำหรับฉัน จะเป็นตำรวจต่อ
หรือจะเลิกเป็นเลยก็ได้
แต่ขอแค่...
ช่วยชีวิตลูกชายฉันด้วยนะคะ
ค่ะ ฉันจะพยายามเต็มที่ค่ะ
ขอตัวนะคะ
ทำไมผลทดสอบการทำงานตับ
คนไข้ชินมีจินเป็นแบบนี้
เอแอลที เกิน 300 เลยนะ
(เอนไซม์อะลานีน อะมิโนทรานเฟเรส)
บิลลิรูบินก็เกินสิบ
(เม็ดสีน้ำดี อาการของโรคดีซ่าน
ปรากฏเมื่อความเข้มข้นเพิ่มขึ้น)
ปฏิกิริยาปฏิเสธสิ่งปลูกถ่าย
เคยปกติดี จู่ๆ ทำไมพุ่งขึ้นล่ะ
ฉันเห็นอยู่ที่ทางเดินแป๊บหนึ่ง
เดี๋ยวจะเล่าให้ฟังทีหลังค่ะ
ฉันว่าอาการ...
ไม่ได้แย่ขนาดนั้นหรอกค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่เป็นไรที่ไหนครับ แค่ดูจากตัวเลข
ก็ต้องแอดมิตมาตรวจ และรักษาได้แล้ว
เรื่องใหญ่จริงๆ นะครับเนี่ย
ทานยาครบดีอยู่หรือเปล่าครับ
เหมือนจะไม่ทานเลยใช่ไหมเนี่ย
อาการเหมือนไม่ทานยามาสักพักแล้ว
มีเรื่องอะไรหรือเปล่าครับ
ถ้าไม่กินยาเป็นประจำ
และปล่อยไว้แบบนี้
ตับอาจจะพังหมด
จนต้องปลูกถ่ายใหม่ก็ได้นะครับ
ตับจะใช้การไม่ได้
แอดมิตวันนี้เลยนะครับ
ไม่ค่ะ
ฉันจะไม่แอดมิตค่ะ
ฉันจะตายไปแบบนี้แหละค่ะ คุณหมอ
พูดอะไรแบบนั้นล่ะครับ
มาพูดแบบนั้นกับผม
ที่ผ่าตัดให้อย่างยากลำบากไม่ได้นะ
วันนี้มาแอดมิตและทำซีทีสแกนตับ
ดูผลอัลตราซาวด์
พร้อมตรวจชิ้นเนื้อตับนะครับ
ต้องรักษาอาการ
ปฏิเสธอวัยวะอีกรอบด้วย
อายุเก้าปี เพศชาย
เจ็บท้องด้านล่างขวา
ก็เลยทำซีทีสแกน
และพบว่าไส้ติ่งอักเสบค่ะ
ตอนนี้มีไข้
และระดับการอักเสบก็สูงด้วยค่ะ
ปวดท้องตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
ตั้งแต่เมื่อคืนครับ
หมอขอดูหน่อยนะครับ ไหนเอ่ย
ผมจะคุยกับผู้ปกครองคนไข้เองครับ
คุณหมอจางคยออุล
ติดต่อวิสัญญีแพทย์เลยนะครับ
ค่ะ
- สวัสดีค่ะ คุณหมอ
- ครับ สวัสดีครับ
คุณหมอคะ
คราวหน้าไปดูหนังกันนะคะ
ครับ ถ้ามีเวลาไปดูด้วยกันนะครับ
สวัสดีค่ะ
คราวหน้าเหรอคะ
คุณสองคน ไปเจอกันส่วนตัวแล้วเหรอคะ
ค่ะ สัปดาห์ก่อน ฉันไปกินข้าวเย็น
กับคุณหมออันจองวอนค่ะ
สองคนเหรอคะ ข้างนอกเหรอ
ค่ะ แค่สองคน ข้างนอก
ใส่ชุดธรรมดา ไม่ใช่ชุดกาวน์นี้
คุณหมออันจองวอนเป็นคนชวนก่อนเหรอคะ
ฉันชวนก่อนน่ะสิคะ
ขอให้เลี้ยงข้าวเย็น
เฮ้อ หมออันจองวอน
เขาเลี้ยงข้าวเก่งอยู่แล้วค่ะ
ขนาดกับพวกพยาบาล
เขายังเลี้ยงข้าวเย็นบ่อยจะตาย
- ก็นึกว่ามีอะไร
- แต่เราไปสองคนนะคะ
จะสองคนหรือ 20 คน
ถ้าขอให้เลี้ยงข้าว
ยังไงเขาก็เลี้ยงค่ะ
คุณหมอแพจุนฮี ฉันน่ะนะ
ดูหนังกับหมออันจองวอน
ก็เคยมาแล้วค่ะ
จริงๆ เลย เล่นเอาตกใจหมด
(โรงพยาบาลยุลเจ)
พี่ก็คิดถึงเหมือนกัน
ฉันมีรูปพี่อยู่ค่ะ
ดูแค่นั้นก็พอแล้ว
พี่ไม่มี ส่งมาให้สักรูปสิ
ขอรูปที่ดูดีที่สุด
จะบ้าตาย
เป็นใครกันแน่
ใครทำให้นายเป็นบ้าเป็นบอได้ขนาดนี้
แม่ไง แม่
ไปกันเถอะ หิวแล้ว
เดี๋ยวก่อนสิ ขอเปลี่ยนชุดหน่อย
รอแป๊บ
จองวอน บอกทุกคน
ลงมาชั้นใต้ดินแล้วใช่ไหม
บอกว่าไปรถฉันคันเดียว
นายก็บอกสิ
ทำไมใช้ฉันอยู่ได้ทุกวัน
ก็เพราะนายทำไปหมดแล้วไง
ไปเถอะ ทุกคนกำลังลงมาแล้ว
อือ
อะไรของนาย
คิดว่าอยู่ใน "รีพลาย 1988" เหรอยะ
มุกตั้งแต่สมัยไหน
แล้วเธอล่ะ
เรื่อง "โซลตุกเปกี" หรือไง
ให้ตาย
เอาไง ให้ซื้อให้ไหม
แบบนี้สบายดีแล้ว
เสียบแล้วเพลงก็ขึ้นเลย
ไม่ต้องมาเชื่อมต่อบลูทูธอีก
อะไรนะ เสียบแล้วเพลงก็ขึ้นเลยเหรอ
ทำไมมัน...
นี่ เอามาดูหน่อย ขอลองใช้บ้าง
อะไรกัน ไอ้นั่นมันเปลี่ยนรถแล้วเหรอ
หา จริงเหรอ ไหน
โอ๊ะ จริงด้วย
เปลี่ยนตั้งแต่เมื่อไหร่วะ
ไง ขึ้นมา
อุ๊ยตาย เดี๋ยวนี้
อวดร่ำอวดรวยแล้วเหรอคะ
นี่ มันแก่เกินกว่า
จะอวดรวยแบบนี้แล้วเนอะ
- ซงฮวา เธอมานั่งหน้า
- ขอบใจ
- หิวมาก จองวอน จองร้านแล้วใช่ไหม
- ก็ใช่น่ะสิ
- หมูเผ็ดสาม เป็ดสาม
- ครับๆ ไปเถอะครับ
จะฟังเพลงเหรอ
อือ มีเวลาก็ต้องฟัง
เพลงที่จะซ้อมอาทิตย์นี้ไว้สิ
แต่รถคันนี้มีกลิ่นหอมๆ ด้วย
เหมือนกลิ่นน้ำหอมผู้หญิงเลย
ก็ไอ้นี่มันมีแฟนไง
มั่นใจร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
ติดมือถือยิ่งกว่าอะไร
ไม่ใช่สักหน่อย
กลิ่นน้ำหอมกับ...
กลิ่นตามธรรมชาติอะไรสักอย่าง
ด้วยสัดส่วน 5.5 ต่อ 4.5 ฉันว่า...
คนนี้ไม่ใช่คนเมือง
เป็นคนที่ทำงานกับธรรมชาติ
ไม่ก็อาชีพที่มีเหงื่อออกมาก
- จริงเหรอ
- อือ ไม่อยู่คังวอน
ก็อยู่ในไร่
จมูกหมาหรือไงเนี่ย
ฉันแค่พูดไปมั่วๆ
แต่เห็นสีหน้าหมอนั่นไหม
ที่พูดไปต้องตรงสักอย่างแหละ
ซงฮวา เราฟังเพลงกันหน่อยไหม
ฉันก็อยากฟังเหมือนกัน
แต่มันเชื่อมบลูทูธไม่ได้เนี่ยสิ
นายเคยลองเชื่อมดูหรือยัง
- ฟังเพลงอะไรเล่า นี่
- เคยสิ ฉันทั้งเชื่อมโทร
- ทั้งฟังเพลงมาแล้ว อะไรวะ
- คิมจุนวาน ฉันถามว่าใคร
นัดบอดเหรอ ไปดูตัวมาเหรอ
ไม่ใช่ ดูตัวอะไรล่ะ
ไม่ได้เลย เฮ้อ
จุนวาน สงสัยมันต่อไม่ได้
เพราะเชื่อมของนายอยู่แน่เลย
คิมจุนวาน เป็นคนที่ฉันรู้จักเหรอ
เฮ้ย ฉันถามว่าคนรู้จักเราใช่ไหม
สหาย คนในโรงพยาบาล
หรือเพื่อนสมัยเรียน
ซงฮวา ลดเสียงลงหน่อยสิ
ไม่ๆ ซงฮวา
เพิ่มเสียงขึ้นหน่อยได้ไหม ฉันขอร้อง
โอ๊ย ทำไมมันถึงเชื่อมบลูทูธไม่ได้
โอ๊ะ
(พีดุลกีที่รักของฉัน)
จุนวาน
คุณพีดุลกีโทรมา
นี่ ขับรถไป เดี๋ยวได้ตายกันหมดหรอก
จองวอน มือถือพี่...
ไม่ๆ มือถือฉันอยู่ในกระเป๋า
วางให้หน่อย
เอามือถือมากดวางนะ กดวางเลย
อ๋อๆ มือถือพี่อยู่นี่เองเหรอจ๊ะ
- ได้จ้ะ
- จองวอน รีบเอาออกมาเลยๆ
ไม่ๆ ปล่อยไว้นั่นแหละ
- ปล่อยไว้ในนั้นแหละ
- สวัสดีครับ
- มือถือพี่
- ฮัลโหลครับ สวัสดีครับ
โอ๊ะ ถึงแล้ว
- โอ้โฮ วันนี้ที่จอดว่างเยอะเลย
- นั่นสิ
มือถือพี่อยู่ไหนหว่า
แม่
ตอนนี้ผมออกมากินข้าวกับเพื่อนๆ
จุนวานมันมีแฟนด้วยแหละ
แฟนชื่อว่าพีดุลกี นกพิราบ
- ใช่ไหมล่ะ นามสกุล "พี" หายากนะ
- "เรน" น่ะเหรอ
ครับ
- เจอแล้ว
- เอามา
ครับ สวัสดีครับ
ครับ ผมเป็นเพื่อนคุณคิมจุนวาน
ชื่ออีอิกจุนครับ
ตอนนี้จุนวานรับสายไม่ได้ครับ
ขอโทษนะครับ ถ้าบอกชื่อไว้
ผมจะไปบอกเขาให้เอง
ก็อยากทำอย่างนั้นนะ
แต่เขาเอามือถือไปแล้ว
ครับ
อือๆ อือ
โอย หิว จองวอน มีข้าวตังด้วยใช่ไหม
อือ เห็นว่าเปิดด้วยข้าวตัง
กับซุปเกี๊ยวงาด้วย
จุนวาน เราเข้าไปก่อนนะ
โอ๊ย หนาวแล้วเนี่ย
นี่ พอค่ำแล้วอากาศเย็นๆ เนอะ
โอย ฤดูใบไม้ร่วงแล้วไง
ทำไมพอหนาวแล้วคิดถึงน้องสาวขึ้นมานะ
ทั้งชีวิตไม่เคยเป็นแบบนี้เลยนะ
โอ้ ระวัง
เฮ้อ แต่ฉันว่ายังไง
ก็ควรบอกไปดีกว่านะ
จริงเหรอ
น่ากังวลจริงๆ
นายควรต้องบอกแม่อยู่แล้ว
จะมากังวลอะไร
อย่าปล่อยให้แม่เป็นคนโง่สิ ไอ้นี่
บอกให้รู้ทุกอย่าง เท่าที่คนอื่นรู้
รีบๆ หย่าแล้วใช้ชีวิตสบายๆ จะดีกว่า
คงเพราะคุณแม่ร่างกายไม่ค่อยแข็งแรง
ถ้าพูดๆ อยู่แล้วเกิดช็อกขึ้นมา
ล้มไปอีกจะทำไงล่ะ
แต่ก็...
จะปล่อยให้ไม่รู้ต่อไปก็ไม่ถูก
นี่ นายกับซงฮวา
โดนผีที่อดตายมาเก้าปีสิงหรือไง
ฉันมีพี่ชายสามคนน่ะ
แต่ฉันผีสิงจริงๆ
- จองวอน ขอน้ำหน่อย
- อือ
ป้าครับ
ฉันว่าจะบอกให้จบๆ จะได้ตัดขาดกันไป
คือแม่ก็คงไม่เหลือเยื่อใยอะไรแล้ว
แต่เพราะผู้หญิงคนนั้นบอกว่าท้องด้วย
เลยคิดว่าจะขอให้หย่าสักที
แม่จะได้อยู่อย่างสบายใจ
ฉันก็อยากจะพูดแบบนั้น แต่...
ยังไงก็เป็นคนแปลกหน้ากันไปแล้ว
ถ้าพูดไปแล้ว
มีแต่ทำให้สุขภาพแม่แย่ลง
ฉันก็ไม่โอเคเหมือนกัน
แต่ยังไงบอกไปก็ดีกว่าไม่ใช่เหรอ
ฉันก็คิดเหมือนกัน
นายล่ะ
บอกหรือไม่บอกดี
ต้องบอกสิ
ทำยังไงดีนะ
- ก็บอกว่าให้บอกไปไง
- บอกไปเลย
นี่ ซงฮวา แล้วเธอล่ะ
เฮ้อ
ฉันก็คิดว่านายควรบอกเหมือนกัน
ได้
อือ ให้อยู่แบบไม่รู้ไม่ได้หรอก
นายก็อธิบายดีๆ
บอกที่มาที่ไปให้ท่านเข้าใจ
อย่าลืมปลอบท่านด้วย
เข้าใจแล้ว ฉันจะบอก
ไอ้บ้านี่ เราพูดมาเป็นสิบนาที
แต่ไม่เข้าหูมันเลย
นายน่ะ
ถ้าจะทำแบบนี้ ก็นัดดื่มแค่สองคน
แล้วถามแต่ซงฮวาเลยสิ
พวกเรามันแค่เหยื่อล่อ เป็นตัวแถม
เถ้าแก่ให้ของแถม
เป็นน้ำเท้ายายม่อมคั้น ที่ขุดมาเอง
ใครจะรับบ้างคะ
ได้เลยค่ะ รอสักครู่นะคะ
เดี๋ยวไปเอามาให้ค่ะ
- ขอบคุณนะครับ
- ขอบคุณครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
นี่ นายทำดีแล้ว
คุณแม่ไม่เป็นไรใช่ไหม
อือ รับมือได้ดีกว่าที่คิด
ตอนแรกแม่ตกใจมาก
ไม่พูดอะไรไปเป็นสิบนาที
ฉันก็ขวัญหายอยู่เหมือนกัน
แต่ต่อมาก็ผ่อนคลายลง บอกว่าจะหย่า
ท่านอายเพื่อนบ้าน
เลยบอกจะย้ายไปอยู่ที่อื่น
ดีแล้วล่ะ ข้ามเขาลูกใหญ่ได้แล้วนะ
เห็นไม่อยู่ห้องตัวเอง
กะแล้วว่าต้องอยู่นี่
เป่าผมก่อนไม่เป็นหรือไง โธ่เอ๊ย
อยากรีบมาบอกซงฮวาขนาดนั้นเลยเหรอ
เธอยังไม่เห็นใช่ไหม
แต่มันคงมาบอกเธอทันทีแล้วล่ะ
พูดเรื่องอะไร
เรากำลังคุยเรื่องเมื่อวาน
ที่ซอกฮยองบอกคุณแม่เรียบร้อยดีอยู่
ทำไม มีเรื่องอะไรเหรอ
พ่อซอกฮยอง แอดมิตเมื่อคืนนี้
ที่โรงพยาบาลเรา ห้องวีไอพีสาม
ไม่สบายตรงไหน
เปล่าหรอก ป่วยการเมือง
ฉันว่าแค่แอดมิตเข้ามาเฉยๆ
เพราะมีแต่คดีออกมาอยู่เรื่อย
ไม่ได้เข้ามาอยู่ในความดูแลฉันด้วย
คงจะให้เลขาติดต่อกับ
ผอ.โรงพยาบาลโดยตรง
นี่ ไว้ค่อยไปสิ
เดี๋ยวค่อยไปพร้อมฉัน
ได้เวลาตรวจคนไข้นอกแล้ว
นายน่ะ ห้ามรับดูแลประธานยางเด็ดขาด
เข้าใจนะ
ได้
ยารอบเช้า เพราะพยาบาลซงซูบิน
อ้อนวอนถึงยอมกินได้
แต่ยารอบเย็นนี่ก็ไม่รู้จะยังไงค่ะ
ถ้าเป็นแบบตอนนี้ ฉันคิดว่าคงไม่กิน
ต่อให้เกลียดสามียังไง
แต่ถ้าทำลายสุขภาพตัวเอง
ก็เท่ากับเสียสองเท่าเลยนะครับ
แต่ฉันก็พอเข้าใจอยู่นะคะ
ถึงสามีจะบริจาคตับให้ยังไง
แต่เขาก็นอกใจ
คิดว่าจะอยากใช้ชีวิต
ด้วยตับของสามีที่นอกใจไหมล่ะคะ
เกลียดมันทั้งสามี ทั้งตับ
เกลียดไปหมดทุกอย่าง
แต่ยังไงก็ควรกินยาสิ
หลับสบายดีไหมครับ
ค่ะ หลับสบายดีเลยค่ะ
ไม่ได้หลับแบบนี้มานานแล้ว
โอ้โฮ ดีจังเลย
ต้องออกกำลังเยอะๆ ครับ
เดินที่โถงตรงนี้เยอะๆ ก็ได้ครับ
ค่ะ เมื่อวานเดินไปสิบรอบแล้วค่ะ
น่าจะไปแข่งโอลิมปิกได้แล้วค่ะ
คุณหมอคะ คือว่า แต่งงานหรือยังคะ
อะไรนะครับ
ทำไมคะ คุณแม่
จะเป็นแม่สื่อให้เหรอคะ
ค่ะ น้องสาวฉัน
อยากจับคู่ให้กับน้องสาวฉันจังค่ะ
ตายแล้ว จริงๆ เลย
ผมแต่งงานแล้วครับ มีลูกชายแล้วด้วย
แหงอยู่แล้วล่ะ ผู้ชายดีๆ แบบนี้
ผู้หญิงคงไม่ปล่อยไว้หรอก
ไม่นะ ผมก็แต่งงานช้าอยู่
ผู้หญิงมีบุญที่ไหน
ถึงมาสอยคุณหมอเราไปได้
ให้ตาย น่าเสียดายจริงๆ
จริงๆ นะ คุณหมอนี่สเปกฉันเลยค่ะ
ตายจริง
พูดอะไรครับเนี่ย
คุณสามีก็อยู่ข้างๆ นะ
ไม่ไง ดูคุณหมอสิคะ หน้าตาก็หล่อเหลา
คงจะเรียนหนังสือเก่งด้วย
นิสัยจิตใจดี อ่อนโยน ถ่อมตัว
สเปกฉันจริงๆ เลยค่ะ
สามีฉันเนี่ย หมีชัดๆ เลยค่ะ หมี
แต่เขาก็ดูดีมากเลยนี่ครับ
รูปร่างก็ดี
อันนั้นก็ใช่อยู่ค่ะ
เขาเปิดร้านขายทองค่ะ
อยู่ที่เขตซังมุน ชื่อร้านพงฮวังดัง
อ๋อ ครับ
ผมเอามาให้ครับ
ไม่ครับๆ ผมขอตัวนะครับ
หมอ ผมให้จากหัวใจเลยนะครับ
ผมขอบคุณจนอยากให้ทุกอย่างที่มีเลย
ลูกชายผมไปประกวดชนะเลยได้มา
ไม่ได้ครับคุณพ่อ
ถ้ารับไป เป็นเรื่องใหญ่แน่
- จริงๆ ครับ
- นี่เป็นหัวใจของผมนะครับ
ผมรู้สึกขอบคุณมาก ที่ช่วยภรรยาผมไว้
- รับไว้หน่อยนะครับ
- ครับๆ แต่ว่า
เดี๋ยวผมมาใหม่นะครับ
- ขอตัว
- หมอครับ หมอ
- หือ
- คุณแม่พักผ่อนนะคะ
คุณหมอเขาคงรับไว้ไม่ได้มั้ง
เป็นไงครับ เด็กเล่นดีใช่ไหม
- ค่ะ
- ตอนนี้ 24 สัปดาห์แล้วนะครับ
เอ่อ ส่วนดำๆ ที่เห็นในภาพนี้
คือน้ำคร่ำนะครับ
ถ้าดูตรงนี้...
- ขอโทษนะครับ
- ค่ะ
ครับ โชเฟอร์ มีเรื่องอะไรครับ
ยังไงผมก็รู้สึกไม่สบายใจนะครับ
ถ้าเกิด...
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ครับ ขอโทษด้วยนะครับ
เดี๋ยวนี้เขาไม่ใช้
แบบนั้นกันแล้วสินะ
สวัสดีครับ คุณชินมีจิน
ค่ะ สวัสดีค่ะ
ทานข้าวแล้วเหรอคะ
ทานไปน้อยมากเลยค่ะ
อ้าว ทำไมล่ะครับ
ต้องทานให้เยอะๆ สิ
ค่าข้าวโรงพยาบาลนี้มันแพงนะครับ
ทานน้อยมันไม่คุ้มเงินนะ ทานเยอะๆ สิ
คุณหมอคะ
ได้ยินเรื่องฉันแล้วใช่ไหมคะ
ว่าสามีนอกใจ
ครับ
เพราะว่าเขามีผู้หญิงคนอื่น
คงรู้สึกผิดต่อฉัน ก็เลยให้ตับมาค่ะ
ตัวเองจะได้สบายใจ
ไม่ใช่หรอกค่ะ
ตอนผ่าตัด คุณสามี
เขาเอาใจใส่มากเลยนะคะ
ตอนค่ำ เขามาจับมือร้องไห้
บ่อยมากเลยค่ะ
คุณพยาบาลเนี่ย ใสซื่อจังเลยนะคะ
ชีวิตคงไม่เคยเจอปัญหาหนัก
อยู่อย่างราบรื่นมาตลอดล่ะสิ
วันนี้รู้สึกยังไงบ้างครับ
โชคดีที่ในผลซีที
ท่อน้ำดีไม่ยืดออกไปแล้ว
แต่เพราะคุณไม่รับยากดภูมิคุ้มกันเลย
เลยน่าจะมีการปฏิเสธอวัยวะ
เฉียบพลันครับ
ผมจะรักษาด้วยสเตียรอยด์ปริมาณมาก
ถ้าคุณทานยากดภูมิคุ้มกันได้ดี
ก็จะฟื้นสภาพเดิมได้
ไม่ต้องกังวลนะครับ
ฉันไม่กังวลหรอกค่ะ คุณหมอ
ฉันไม่อยากใช้ชีวิต
อยู่ด้วยตับนี้ค่ะ
ให้ตาย
สามีตัวเองไปเล่นชู้กับเด็กสาว
ก็ไม่ได้รู้เรื่องเลย
ฉันถึงกับโค้งแทบถวายหัวให้สามี
ให้ตายสิ
เขาอยากอยู่โดยไม่ต้องรู้สึกผิด
ก็เลยเอาตับให้ฉันค่ะ คุณหมอ
เพราะว่ารู้สึกผิดต่อฉัน
ไม่ใช่หรอกครับ
คุณสามีไม่ใช่คนเลวแบบนั้นหรอกครับ
สำหรับคุณหมอ โลกนี้คงงดงาม
และดีไปหมดใช่ไหมคะ
คนที่ได้เจอพ่อแม่ดีๆ
ได้รับการศึกษาดีๆ
ไม่มีวันเข้าใจหรอกค่ะ
ไม่จำเป็นต้องทำความเข้าใจด้วย
ถึงเข้าใจไปก็ช่วยอะไรไม่ได้อยู่ดี
คุณผู้ดูแล พาฉันไปห้องน้ำหน่อยค่ะ
(ห้องน้ำหญิง)
ขอโทษนะ คุณคะ
อ๋อ ค่ะ
- อร่อยดีนะ
- อือ
ข้างนอกไม่มีนักข่าวใช่ไหมคะ
ครับ
หัวหน้าจอง
ถ้ามีพยาบาลข้างนอก
บอกเขาเอาน้ำเกลือมาให้ก็ดี
แบบสารอาหาร สารน้ำอะไรพวกนี้
เราไม่รู้หรอก
ว่าจะมีใครเข้ามาตอนไหน
คนที่อยู่ตรงนี้
ไม่อนุญาตให้ใครเข้ามาทั้งนั้น
ผมก็ขอความยินยอมจากผู้อำนวยการ...
นี่คุณคะ
เขาเรียกฉันว่า
"คนที่อยู่ตรงนี้" ค่ะ ท่านประธาน
ชื่อของฉันคือ...
"คนที่อยู่ตรงนี้" ค่ะ
เรียก "คุณนาย" มันยากมากเลยเหรอคะ
งั้นเรียกคุณแทยอนยังดีกว่า
เดี๋ยวผมไปอยู่ข้างนอกนะครับ
ผมจะไปขอน้ำเกลือจากพยาบาลให้
- อือๆ ไปสิ
- ให้ตาย
เมินกันแบบนี้หมายความว่าไง
เดี๋ยวฉันไปคุยให้เอง
เขามาใหม่ ไม่ค่อยรู้อะไรหรอก
ไม่เลย ที่เป็นแบบนั้น
เพราะเขารู้ดีเกินไปค่ะ
ถ้าเกิดมาใหม่
มองดูก็ต้องรู้แล้วสิ
ว่าฉันเป็นภรรยา
แต่ว่าเขา มองฉันด้วยสายตาแปลกๆ
มาตั้งแต่วันเริ่มทำงานแล้ว
"อ๋อ เธอก็คือชู้
ที่เคยได้ยินมาสินะ"
สายตาเขาบอกแบบนี้เลย
เดี๋ยวค่อยเอามาให้ก็ได้ค่ะ
ทำอะไรของเธอ...
นังนี่บ้าไปแล้วเหรอ
คุณนั่นแหละบ้าไปแล้วเหรอ
สติดีอยู่ไหม
คิดว่านี่คือที่ไหน ถึงได้มา หา
มาทำบัดสีอะไร
ในโรงพยาบาลที่ลูกชายอยู่
ไม่มียางอายเลยเหรอ
รู้จักความละอายไหม
พาเด็กสาวมาเล่นชู้
ในโรงพยาบาลที่ลูกชายทำงานอยู่
"ฮ่าๆ โฮ่ๆ มีความสุขจังครับ"
มาประกาศให้โลกรู้หรือไง
- นี่ คุณคะ
- เธออยู่เงียบๆ
หุบปากไป
ออกไปเดี๋ยวนี้
อย่าทำให้ลูกชายฉัน
แปดเปื้อนไปกว่านี้
ออกไปเดี๋ยวนี้เลย ไอ้สารเลว
แม่ ไปเถอะ
มาที่นี่ทำไม
รีบไปเถอะ นะ
ปล่อยแม่ ปล่อย
หย่าเหรอ ไม่มีวันซะหรอก
ร่างกายฉันเหนื่อยล้าเต็มทน
เมื่อวานนี้น่ะ
ฉันก็ว่าจะหย่าให้อยู่แล้วเชียว
แต่เพราะการกระทำของพวกคุณมันโสโครก
ให้ตายฉันก็ไม่หย่าให้
จนกว่าคุณกับฉันจะตายจากกัน
ฉันจะไม่หย่าให้เด็ดขาด
เธอก็ฝันไปเถอะ
เธอจะเป็นแค่คนร่วมบ้านไปตลอดชีวิต
ลูกเธอก็เหมือนกัน
ให้ตาย
สำลีชุบน้ำ
วิสัญญีแพทย์ ปลุกคนไข้ด้วยค่ะ
ครับ
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
ยกมือหน่อยได้ไหมครับ
ครับ ดีมากครับ
ลองจับมือผมดูหน่อยนะครับ
จับแล้วนะครับ
มีการขยับใบหน้าครับ
ทีนี้มาดูเรื่องภาษากันเถอะ
ครับ
ไม่เหนื่อยเหรอครับ โอเคไหมครับ
ครับ ไม่เป็นไรครับ
คุณคิมฮยอนซู
อาศัยอยู่ที่ไหนเหรอครับ
แขวงดงจัก เขตซาดัง
มีพี่น้องกี่คนครับ
มีน้องหนึ่งคนครับ น้องสาว
ค่ะ ดีค่ะ
งานที่ทำล่ะครับ คุณทำอาชีพอะไร
เอ่อ...
ทำงานอะไรเหรอครับ
ผม...
ชวนคุยต่อไปด้วยค่ะ
คุณฮยอนซูเป็นตำรวจใช่ไหมครับ
- ครับ
- ทำไมถึงอยากเป็นตำรวจล่ะครับ
เป็นความฝันครับ
ฝันมาตั้งแต่เจ็ดขวบ
แต่ว่า
ตอนนี้เป็นไม่ได้แล้วครับ
เพราะมาผ่าตัดแบบนี้
คุณคิมฮยอนซู ใกล้เสร็จแล้วค่ะ
จะรีบจัดการให้จบนะคะ
พูดอะไรอีกสักหน่อยนะคะ
คุณจะกลับไปทำงานก็ได้
หรือไม่ก็เริ่มสายงานใหม่ก็ได้ครับ
ยังไม่สายไปหรอก
ผมอายุมากแล้ว
ไม่ได้หรอกครับ
ผมเอง ตอนอายุ 29 ปี
ก็ป่วยเหมือนกันครับ
ตอนอายุ 29 ปี ผมป่วยกะทันหัน
เลยต้องออกจากทหารครับ
ที่ไหนเหรอครับ
ป่วยตรงไหนเหรอครับ
เป็นโรคที่หมอนรองกระดูกคอ
แข็งเหมือนกับกระดูก
ตอนกำลังฝึก
ก็เกิดเป็นอัมพาตขึ้นมาครับ
แล้วทำยังไงครับ
จะทำไงล่ะครับ
ตอนนี้ผมสบายดีมากๆ ครับ
จริงด้วยครับ
เป็นคุณหมอด้วย
คุณฮยอนซูก็จะเป็นเหมือนกันครับ
ถ้าคุณฮยอนซู
รับการผ่าตัดและฟื้นตัวไว
ไม่ว่าจะอยากทำอะไร
ก็เริ่มต้นใหม่ได้เสมอครับ
ครับ ขอบคุณครับ
อันชีฮง ฉันให้ชวนคนไข้คุย
ทำไมคุยเรื่องตัวเองเยอะจังล่ะ
ขอโทษครับ
คุณคิมฮยอนซู
ทำได้ดีมากค่ะ เสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ทีนี้ฉันจะกำจัดเนื้องอก
อย่างปลอดภัยที่สุดที่จะทำได้
ไม่ต้องกังวลมาก
และหลับให้สบายสักครู่นะคะ
ครับ ขอบคุณครับ
ทำได้ดีมากครับ
- คุณหมอ
- ครับ
สู้ๆ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
วันนี้พ่อคงกลับดึกหน่อย
พ่อ วันนี้ผมทำคุกกี้ด้วย
จริงเหรอ ทำกี่ชิ้น
สามชิ้น แต่ว่ากินไปแล้วสอง
อีกชิ้นจะให้โมเน
ว้าว ชอบโมเนมากเลยนะเนี่ย
อูจูของพ่อ
เดี๋ยวแปรงฟันนอนได้แล้วนะ
ไปเจอพ่อในฝันนะครับ บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
อือ
ใช่ นั่นแหละ
อือ เรียบร้อยดี
อือ
- อ้าว คุณหมอ
- สวัสดีครับ
สวัสดีครับ
ผู้ดูแลไปไหนแล้วล่ะครับ
วันนี้ลูกๆ มาน่ะค่ะ
เธอออกไปส่งลูกกลับบ้านค่ะ
ยังไม่กินยาเลยนะครับ
คุณชินมีจิน
คุณสามีเขาตัดสินใจ
ครั้งใหญ่เลยนะครับที่ให้ตับมา
เขานอกใจตอนไหน ไม่ว่าเจตนาคืออะไร
แต่เขาก็ทำเรื่องที่ยิ่งใหญ่มากครับ
เพราะมันเป็นการบริจาคที่เสี่ยงชีวิต
สามีแบบนั้น
จากนี้ก็ให้เขาดูแลตัวเอง
และใช้ชีวิตต่อไป
แล้วคุณแม่ก็ใช้ชีวิต
ของตัวเองเถอะนะครับ
ผมเองก็หย่า
เพราะภรรยานอกใจเหมือนกันครับ
ผมทำงานโรงพยาบาลทั้งคืน
เลี้ยงลูกคนเดียว ตั้งใจใช้ชีวิตอยู่
แต่ภรรยาผม...
คบชู้กับสามีเพื่อนตัวเองครับ
ตอนแรก
ผมทั้งรู้สึกเสียศักดิ์ศรี
แล้วก็...
อายสายตาคนอื่นที่มองมา
ทำไมชีวิตมันถึงยุ่งเหยิงแบบนี้นะ
มันเหมือนจะตายเลยครับ แต่ว่า
จู่ๆ วันหนึ่ง
ผมก็เสียดายเวลาขึ้นมาครับ
การมาใช้ชีวิตแบบนี้
เพราะสิ่งที่เธอทำ
ผมว่ามันน่าเสียดาย
ให้ตายสิ ที่ผ่านมาเจ็บปวด
และลำบากมามากแค่ไหน
กว่าจะกลับมาแข็งแรงได้
กินยาเถอะนะครับ
ไม่ใช่เพื่อสามี แต่เพื่อตัวเอง
และตั้งใจ
รักษาตัวให้หายเถอะนะครับ
นี่เป็นชีวิตคุณแม่ไม่ใช่เหรอครับ นะ
คือ...
ฉันขอน้ำสักแก้วได้ไหมคะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
ใครคะ
ชีฮงครับ
เข้ามา
ทราบอยู่แล้วเหรอครับ เมื่อไหร่ครับ
เอ่อ...
วันที่นายทำอีวีดีล้มเหลว
ฉันรู้วันนั้นแหละ
ฉันดูระเบียนประวัตินาย
ออกจากการเป็นร้อยเอก
เพราะหมอนรองกระดูกคอทับเส้นประสาท
มันเขียนไว้แบบนี้
เลยไปค้นดูมานิดหน่อย
ไม่มีปัญหาในการใช้ชีวิตประจำวัน
หรือการเข้าสังคม
เป็นโรคที่สามารถจัดการได้ ด้วยการ
ออกกำลังหรือรับยาตั้งแต่อายุน้อยๆ
แต่อาชีพที่ต้องใช้ร่างกายเยอะๆ
หรือออกกำลังหนักๆ เป็นข้อยกเว้น
ถ้าคอเคล็ดนิดหน่อย
ก็อาจเป็นอัมพาตได้
ที่ผ่านมา ผมไม่มีปัญหาเลยจริงๆ ครับ
วันนั้น อาจจะเป็นเพราะผมเครียดมาก
ผ่าตัดอยู่ดีๆ
ขามันก็ชาขึ้นมาเลยครับ
คอก็ปวดแปลบขึ้นมา
เป็นการกลับมาเจ็บอีกครั้ง
ในรอบหลายปี
ผมตั้งสติไม่อยู่เลยครับ
แล้วทำไมไม่บอก
โรคมันไม่ได้ร้ายแรงนี่
ผมก็ว่าจะบอกแล้ว
แต่หาจังหวะไม่ได้เลยครับ
และทุกคนก็อยากรู้กันมาก
ก็เลยรู้สึกเสียศักดิ์ศรีด้วย
ศักดิ์ศรีแบบนั้น
มันจัดอยู่ในหมวดไหน
รักษาศักดิ์ศรีไม่เข้าเรื่อง
ให้ท่องชื่อโรคที่ฉันเป็นไหมล่ะ
แต่คุณหมอครับ
วันนั้น ตอนผ่าตัด
ทำไมไม่พูดอะไรเลยล่ะครับ
เพราะฉันมารู้หลังผ่าตัดน่ะสิ
ไม่ใช่ คือผมทำพลาดไปเยอะมาก
แต่ในห้องผ่าตัด
คุณหมอไม่พูดอะไรเลยนี่ครับ
ดุก็ไม่ดุด้วย
เพราะฉันเชื่อใจนาย
นายขยันอยู่ตลอด
ศึกษาเรื่องคนไข้มาก็เยอะ
แล้วทำไมเป็นแบบนั้นนะ
ฉันคิดว่าคงมีเหตุผลอะไรอยู่แน่ๆ
เลยคิดว่าเอาไว้ค่อยดุทีหลัง
ก่อนอื่น มาหาสาเหตุดูก่อน
ทำไม เสียใจเหรอที่ไม่โดนดุ
เปล่าครับ
ถ้าเกิดวันนั้น
ผมโดนคุณหมอดุซ้ำมาอีก
ผมคงไม่อยู่ตรงนี้แล้วล่ะครับ
งั้นก็น่าจะเลี้ยงเหล้ากันหน่อยสิ
ก็ว่าจะเลี้ยงนั่นแหละ
ฉันไปสำนักงาน ว่าจะเลี้ยงเหล้า
แต่นายก็ออกไปดื่มแล้ว
อ้อ จริงด้วย
ขอโทษนะครับ
แทนที่จะมาดื่มกับฉัน
พวกนายไปดื่มกันเอง
สบายใจกว่าก็ดีแล้วล่ะ
แต่ยังไง
วันนั้นฉันก็กะจะเลี้ยงแล้วนะ
ครับ
ผมเองก็อยากดื่มจะตายอยู่แล้ว
แต่ดันต้องอยู่เวรน่ะสิครับ
ซอนบินเธอเปลี่ยนเวรแล้วครับ
บอกว่าวันนี้จะเข้าแทนให้
หมออันชีฮง
วันนี้ไม่ต้องคิดเรื่องอื่น
ออกไปดื่มให้เต็มที่เลยนะ
จริงๆ เลย
อือ แล้วก็
เธอบอกด้วยว่าอย่าเข้าใจผิดนะ
เธอไม่ได้ชอบหมออันชีฮง
ทำอะไรครับ
รีบไปเปลี่ยนชุดสิ
ครับ
อือ ฉันก็กำลังจะออกไป
อือ
เคสฉุกเฉินเหรอครับ
ไปครับ เดินไปคุยไป
เปล่าค่ะ คุณหมอ
ไม่ใช่เคสฉุกเฉินค่ะ
เลี้ยงข้าวเย็นฉันหน่อยค่ะ
สุดสัปดาห์นี้
เลี้ยงข้าวเย็นฉันหน่อยสิคะ คุณหมอ
เอาสิครับ ไว้ไปกินเลี้ยงด้วยกัน
แค่สองคนค่ะ
ไปข้างนอกด้วยกันสองคน
ใส่ชุดธรรมดา ที่ไม่ใช่ชุดกาวน์
เป็นเธอเสมอ
มีแต่ยืดยาวออกไปทุกวัน
ความคิดถึงที่มีถึงเธอ
ความเจ็บปวดเป็นสิ่งใหม่เสมอ
แต่เธอก็ยังคงไปตามทางของเธอ
ฉันรอได้เสมอถ้าเธอต้องการ
ขอบคุณครับ
ฉันจะยังคงเป็นเหมือนเดิม
เพราะมีแค่เธอ ที่เป็นฝ่ายจากไป
เพราะงั้นแค่...
- กลับมาเหมือนเดิมก็พอ
- ขอบคุณครับ
ถ้าหากมันเป็นเพราะความผิดของฉัน
จะโทษกันหลังกลับมา ก็ยังไม่สาย
เรายังมีเวลาอยู่
ภาพของเธอในตอนที่จากไป
จะยังคงอยู่อย่างนั้น
ฉันไม่อยากใช้คำโกหก
มาปลอบโยนตัวเองอีกต่อไป
เป็นครั้งแรกที่ฉัน
ได้รู้จักว่ารักเป็นยังไง
ฉันจะตามหาเธออีกครั้ง
ตอนนี้ ฉันรู้แล้วว่า
ฉันมีชีวิตอยู่ได้เพราะเธอ
(ให้พ่อกินนะครับ)
ฉันรอได้เสมอถ้าเธอต้องการ
ฉันจะยังคงเป็นเหมือนเดิม
เพราะมีแค่เธอ ที่เป็นฝ่ายจากไป
แค่กลับมาเหมือนเดิมก็พอ
ถ้าหากมันเป็นเพราะความผิดของฉัน
จะโทษกันหลังกลับมา ก็ยังไม่สาย
เรายังมีเวลาอยู่
ภาพของเธอในตอนที่จากไป
จะยังคงอยู่อย่างนั้น
ฉันไม่อยากใช้คำโกหก
มาปลอบโยนตัวเองอีกต่อไป
เป็นครั้งแรกที่ฉัน
ได้รู้จักว่ารักเป็นยังไง
ฉันจะตามหาเธออีกครั้ง
ตอนนี้ ฉันรู้แล้วว่า
ฉันมีชีวิตอยู่ได้เพราะเธอ
(ห้องปฏิบัติงานกลางคืนแพทย์หญิงสอง
ศัลยกรรมทั่วไป)
- สวัสดีครับ
- อือ
จะไปไหน
เดตกับภรรยาครับ
แต่งงานมาเป็นสิบปีแล้วไม่ใช่เหรอ
ครับ ปีนี้ครบรอบสิบปีครับ
เพื่อฉลองครบรอบสิบปี
ผมทั้งทำสัญญาเช่ารายปี
และจองทริป
ไปเที่ยวกับพ่อแม่ไว้ด้วยครับ
ใครเห็นเข้าคงคิดว่าฉันจะอัดนาย
ฉันไม่ฆ่านายหรอก
แค่คำพูดคุณหมอ
ก็ฆ่าผมตายได้แล้วครับ
ไว้เจอกันนะครับ
อะไรเนี่ย มันไม่ได้ขึ้นหรอกเหรอ
ผมกดขึ้นให้แล้วครับ
โชคดีนะครับ
(ศูนย์ปลูกถ่ายอวัยวะ)
มาแล้วเหรอ
- ฮัลโหลครับ
- สวัสดีค่ะ ฉันเป็นเจ้าของบ้านนะคะ
อ๋อ ครับ สวัสดี สบายดีนะครับ
ค่ะ ไม่มีอะไรมากหรอก
เงินค่าเช่าเดือนนี้ยังไม่เข้าน่ะค่ะ
- ฮะ
- ค่าเช่ารายเดือนน่ะค่ะ
ค่าเช่ารายเดือนยังไม่เข้า
รายเดือนอะไรครับ
ผมทำสัญญาเช่ารายปีไปแล้วนะ
เงินประกัน 200 ล้าน เวลาสองปี
ผมไม่เข้าใจว่าพูดเรื่องอะไร
รายปีเหรอคะ
คุณทำสัญญาเช่ารายเดือนกับฉันนะคะ
เงินมัดจำยี่สิบล้าน
ค่าเช่าเก้าแสนวอน
หือ...
พูดเรื่องอะไรกันครับเนี่ย
ลูกชายฉัน ทั้งอ่อนไหว จิตใจดี
ถ้าได้คู่ครองที่พึ่งพาได้
จะดีแค่ไหน
นี่อันจองวอน บอกไปได้แล้วน่า
น่าจะราวๆ ธันวาคม จะได้ไหมนะ
อันจองวอนมันเป็นอะไรของมัน
อะไร ยังไม่ตั้งสติอีก
ทำงานก็ไม่ได้เรื่องเพราะว่าโง่
ทำอะไรไม่ได้สักอย่าง
- คุณหมอคะ
- อาจารย์หมอของฉัน
เป็นหมีโง่ที่สุดเลย
งั้นจะฆ่าทั้งแม่ทั้งลูกเลยเหรอ
พรุ่งนี้เช้า
ฉันจะไปบอกนายหมีนั่นค่ะ
ฉันจะทำให้จบเองค่ะ
เป็นบ้าเหรอครับ จะเลิกอะไร เลิกทำไม
ไม่ให้เลิกหรอกครับ
ฉันคงจะใช้ชีวิตมาผิด
แค่มีชีวิตก็สร้างความเดือดร้อนแล้ว
เกือบห้ามไม่ให้เขา
บอกรายการทีวีไม่ทัน
คุณหมอ ผมมีเรื่องจะบอกครับ
- มินฮายังไม่มาอีกเหรอครับ
- แพทย์ประจำบ้านที่หายไปกลับมายัง
หายไปเช้าเมื่อวาน
ไม่ติดต่อมาสองวันแล้ว
ทำดีกับแพทย์ประจำบ้านหน่อย
เขาคงจะลำบากน่าดู
โทษที เดี๋ยวมาใหม่
ซงฮวา หน้าตาก็สวย แถมยังฉลาด
- จุนวานล่ะ
- อ๋อ มันบอกว่ามีนัด
หลงเขาหัวปักหัวปำแล้วเนี่ย
มันคบผู้หญิงแบบไหนกันแน่
ฉันล่ะอยากเห็นหน้าสักครั้ง
แฟนจริงๆ ด้วยสินะ
คราวหน้าจะเล่าให้ฟังทุกอย่างเลย
หัวใจฉันก็อ่อนยวบไปเหมือนกัน